# 2023.8 - Substrate 技术更新速递

## 重要提交和发布

1. [改进 `storage_alias` 和使 `UnlockAndUnreserveAllFunds` 脱离 pallet 的依赖](https://github.com/paritytech/substrate/pull/14773)  
此PR主要完成了两件事：
   - 它通过使 `storage_alias` 更加通用来改进它，特别是在前缀使用方面。当前的 `storage_alias` 会根据泛型来猜测用户是否希望使用 pallet 名称或一个固定的标识符作为前缀。这个PR通过添加一个额外的属性来明确用户想要什么类型的前缀。除此之外，还添加了第三种前缀类型，即实现了 `Get<&'static str>` 的类型也可以作为前缀。
   - `pallet_democracy::UnlockAndUnreserveAllFunds` 被设计为不依赖于 pallet-democracy pallet 的存在。这意味着即使 pallet 不再在运行时中使用，迁移也可以使用。用户只需要为某种类型实现 `UnlockConfig`，然后将其传递给 `UnlockAndUnreserveAllFunds`，以转发迁移所需的某些信息。

2. [chainHead: 添加存储分页和取消支持](https://github.com/paritytech/substrate/pull/14755)：此PR由贡献者lexnv发起，主要添加了对存储查询类型DescendantHashes和DescendantValues的可配置分页支持，并允许在生成WaitingForContinue事件后取消操作。该PR还引入了两个新方法：`chainHead_unstable_continue` 和 `chainHead_unstable_stopOperation`，用于继续或停止操作。此外，该PR还对现有的限制对象进行了重构，并在后端和前端之间共享一个无锁状态，以高效地信号继续或停止。该PR已经合并到主分支。

   以下是主要的变更和讨论内容：

   - 添加了可配置的分页限制，在达到该限制后会生成WaitingForContinue事件。
   
   - 实现了`chainHead_unstable_continue` 和 `chainHead_unstable_stopOperation` 方法，用于控制操作的继续或停止。
   
   - 对限制对象进行了重构，并在后端和前端之间共享一个无锁状态。

   - 在讨论中，有关于为什么使用`async-channel`而不是现有依赖中的其他通道的讨论。最终，作者决定不添加额外的依赖。

   此PR的讨论和修改为理解如何在处理存储查询时添加分页和取消支持提供了有价值的参考。

3. [sc-consensus-beefy: 修复 BEEFY 快速同步](https://github.com/paritytech/substrate/pull/14752)
此 PR 主要解决了 BEEFY 投票者从零开始初始化（没有辅助数据库持久数据）时的问题。它需要找到 BEEFY 创世块和所有后续的强制块，并为它们同步证明。初始化代码从状态中获取这些较旧块的活动验证器集，但在如“快速同步”等情况下，状态是不可用的。此提交添加了一个当状态不可用时的备用初始化机制：解析头摘要以查找验证器集更改日志存款。
主要变更和讨论内容：

   - 当 BEEFY 投票者从零开始初始化时，需要找到 BEEFY 创世块和所有后续的强制块，并为它们同步证明。

   - 初始化代码从状态中获取这些较旧块的活动验证器集，但在某些情况下，如“快速同步”，状态是不可用的。

   - 为解决这一问题，添加了一个备用初始化机制：解析头摘要以查找验证器集更改日志存款。

   - 在 PR 的讨论中，有一些小的安全建议，但总体上得到了批准。

   此 PR 的讨论和修改为理解如何在处理 BEEFY 消息时提供了有价值的参考。

4. [contracts: Expose environment types for offchain tooling](https://github.com/paritytech/substrate/pull/14750)：此PR的主要目的是为了实现[paritytech/cargo-contract#1167](https://github.com/paritytech/cargo-contract/issues/1167)，需要暴露所有在pallet-contracts和部署的合约之间传递的类型。解决方案是在一个名为`Environment`的结构体中捆绑所有相关类型，这个结构体是ink! Environment类型的镜像。为了暴露它，我们将其添加到配置特性中作为`Get<Environment>`。这些类型仅作为PhantomData提及，因为我们永远不想构造它们。

   以下是主要的变更和讨论内容：

   - 介绍了一个名为`Environment`的新结构体，用于捆绑所有与合约交互的相关类型。

   - 通过配置特性暴露了这个`Environment`结构体。

   - 在讨论中，有提议使用一个包装类型，例如`EnvironmentType<T>(PhantomData<T>)`，来解决与[paritytech/scale-info#111](https://github.com/paritytech/scale-info/pull/111)相关的问题。

   - 作者实施了这个包装类型的建议，并且它似乎有效。

   此PR的讨论和修改为理解如何在处理与合约交互的类型时提供了有价值的参考。

5. [条件编译支持 `impl_runtime_apis!`](https://github.com/paritytech/substrate/pull/14709)：此PR由贡献者tdimitrov提交，主要解决了如何通过`cfg_attr`属性在`iml_runtime_apis!`中进行条件编译。这允许基于特性标志有条件地编译不同的运行时API版本实现。例如，通过启用`enable-staging-api`特性，可以编译包含`stable_one`和`staging_one`的版本99，而默认情况下只会编译包含`stable_one`的版本1。

   以下是主要的变更和讨论内容：

   - 通过`cfg_attr`属性在`iml_runtime_apis!`中进行条件编译，允许基于特性标志有条件地编译不同的运行时API版本实现。

   - 在讨论中，成员rphmeier建议暂时不要进行这样的操作，因为运行时API版本经常激活可能存在缺陷的实验性特性。

   - 贡献者tdimitrov回应说，他没有标记正确的行，实际上只有`sp-api-test`会使用`enable-staging-api`特性进行测试。

   - 此PR已被合并，总共有24个提交和5个更改的文件。

   此PR的讨论和修改为理解如何在处理运行时API版本时进行条件编译提供了有价值的参考。

6. [chainHead: Limit ongoing operations](https://github.com/paritytech/substrate/pull/14699)：此PR由贡献者lexnv发起，主要目的是限制通过`chainHead_follow`订阅执行的操作数量。具体来说，最多可以执行16个操作（`chainHead_storage`中的每个项目都算作一个操作）。当容量无法预留时，方法会返回`limitReached`。

   以下是主要的变更和讨论内容：

   - 引入了`ChainHeadConfig`结构体，以便对API的限制进行精细控制。
   - 对`Arc<Mutex<usize>>`进行了简单的封装，以实现容量和许可的预留和释放。
   - 容量许可被传播到`BlockGuard`。
   - 添加了针对低级`OngoingOperations`和`PermitOperations`的单元测试。
   - 通过`ensure_operation_limits_works()`进行了限制传播到方法的集成测试。

   此PR的讨论和修改为理解如何在处理`chainHead`消息时进行操作限制提供了有价值的参考。同时，该PR也解决了#14640问题。

   与此相关的PR是：[chainHead: Add support for storage pagination and cancellation #14755](https://github.com/paritytech/substrate/pull/14755)，该PR也由lexnv发起，主要关注了存储分页和取消的支持。

7. [网络：优化 listen_addrs 和 external_addrs 的更新过程](https://github.com/paritytech/substrate/pull/14689)：此PR由贡献者alindima发起，主要目的是优化NetworkWorker::next_action中listen_addresses和external_addresses的更新过程。在当前的实现中，每次调用这个函数都会从HashSet创建新的向量，即使地址集没有发生变化。这在CPU密集型环境下，如Versi测试中，会占用大量的CPU资源（大约占总CPU使用率的5-8%）。

   以下是主要的变更和讨论内容：

   - 基础数据存储从Vec更改为HashSet，以提高插入/删除的效率。
   
   - 对于listen_addresses，现在只在有新的监听地址时，作为FromSwarm::NewListenAddr和FromSwarm::ExpiredListenAddr的反应来更改HashSet。
   
   - 对于external_addresses，因为它们实际上是从网络行为或NetworkWorker本身更新的，因此这个PR引入了一个ExternalAddress结构体，该结构体定义在PeerInfo网络行为上。它对外部地址的swarm事件作出反应，并在需要时更新地址的共享视图。

   - 在讨论中，也提到了libp2p/rust-libp2p#3840的相关动机。

   此PR的讨论和修改为理解如何优化处理listen_addresses和external_addresses提供了有价值的参考。

8. [跨合约调用：简单调试器](https://github.com/paritytech/substrate/pull/14678)：此PR主要关注于增强合约托盘（pallet）内的调试能力。主要动机是通过引入简单的断点来提供对合约托盘内部的洞察，特别是调用栈。

   主要变更和讨论点：

   - PR引入了两个简单的断点：一个在可执行对象被调用之前，另一个在之后。这样可以调试复杂的多合约执行路径。

   - PR的目标环境/客户端是整个运行时（嵌入在外部性中）并且有直接（同步）访问权限。然后，我们可以与合约托盘建立一个简单的基于回调的通信。

   - 在近期的计划中，我们计划添加更多这样的断点，提供进一步的信息，但首先我们想检查方法并确定哪些事情会有用。

   - 在讨论中，贡献者强调了所有这些调试代码不应过多地影响生产代码。因此，我们应确保我们始终只有一个特性和一个关联类型。

   - 为了提供一些合理的用例，作者准备了一个跨合约调用的示例场景，并使用drink库（经过必要的即时丰富）进行了调试。

   此PR的讨论和修改为理解如何在处理跨合约调用时提供了有价值的参考。


## 设计方案和问题讨论

1. [contracts: Store the code size in CodeInfo](https://github.com/paritytech/substrate/issues/14507)：此Issue主要关注合约代码从存储中加载时的大小问题。在当前的实现中，由于在加载前不知道代码的大小，因此需要预先按照最大尺寸进行计费，并在加载后进行调整。这在嵌套调用栈或仅调用多个其他合约而不进行其他操作的合约中可能成本很高。

   以下是主要的设计提案和讨论内容：

   - **设计提案**：为解决这个问题，建议将代码大小存储在我们 anyhow 必须从存储中加载的 `CodeInfo` 存储项中。

   - **讨论1**：贡献者pgherveou提出，主要关注这个`QueryPreimage`，它暴露了一个`len`和`fetch`方法，以及`PreImageRecipient`以注明（即存储预映像）。

   - **讨论2**：athei回应说，进行额外的io操作以获取预映像的长度不会减少托盘的整体效益。并且建议直接在`CodeInfo`结构中存储长度。

   - **解决方案**：最终，该问题在PR [#14523](https://github.com/paritytech/substrate/pull/14523) 中得到解决。

   此Issue的讨论和解决方案为如何在处理合约代码加载时进行优化提供了有价值的参考。

2. [改进ChildBounty ID分配：一个8位解决方案提案](https://github.com/paritytech/substrate/issues/14686)：此Issue由用户CoinStudioDOT发起，关注于Polkadot/Kusama Bounty支付系统中ChildBounty ID的分配问题。由于多签名（multisig）达到阈值所需的时间，这些待处理的ChildBounty ID经常变得过时。

   以下是主要的设计提案和讨论内容：

   - **设计提案**：CoinStudioDOT提出了一个8位ID系统作为解决方案，该系统结合了Bounty和ChildBounty的ID。前四位是Bounty ID，后四位是ChildBounty ID。

   - **讨论1**：Paradox-tt提出了一个不同的解决方案，即创建一个单一的外部函数（extrinsic），该函数在执行后会生成child bounty ID，并将其用于其他常用的批处理调用。

   - **讨论2**：anaelleparity强调了当前索引系统对于那些参与赏金策展以及那些不参与的人来说都是相当低效和繁琐的。

   - **讨论3**：xlc提出在做出决定之前，首先要探索所有可能的解决方案。他也提到了两个根本问题：child bounty的生成是不确定的，以及从多签名账户进行一系列操作（如提议策展人）是容易出错的。

   此Issue的讨论和设计提案为如何在处理ChildBounty ID分配时进行优化提供了有价值的参考。

3. [`RPC-Spec-V2` Storage: Add support for storage closest merkle descendant](https://github.com/paritytech/substrate/issues/14550)

   此Issue由lexnv发起，主要关注在使用`closest-descendant-merkle-value`参数时获取提供的键的Merkel值。当键在trie中不存在时，必须返回最接近的后代的Merkel值。

   以下是主要的设计提案和讨论内容：

   - **设计提案**: lexnv建议首先检查提供的键是否存在于trie-db中。如果键不存在于存储中，我们需要迭代下一个可用的键。然后，我们可以通过提供上面找到的键来获取证明。

   - **讨论1**: cheme评论说，他不知道这个`closest-descendant-merkle-value`是用来做什么的。如果它是用来查询给定节点（并非所有trie存储设计都能做到这一点），那么还需要实际的merkle值的深度，否则我们无法获得内容下面的正确键。

   - **讨论2**: tomaka评论说，`closest-descendant-merkle-value`并不是要被JSON-RPC客户端解释的（毕竟，它大多数时间都是一个哈希）。JSON-RPC客户端应该将其视为一个不透明的值。

   - **解决方案**: 尚未解决，但有多个PR和讨论正在进行，包括[paritytech/polkadot-sdk#1153](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/1153)。

   此Issue的讨论和解决方案为如何在处理存储最接近的merkle后代时进行优化提供了有价值的参考。

4. [不清晰的ED和提供者计数规则在pallet-balances](https://github.com/paritytech/substrate/issues/14425)：此问题由xlc提出，主要关注如何在pallet-balances中处理Existential Deposit（ED）和provider count。该问题源自#12951更改了ED和provider的规则，这导致了一些代码的破坏。xlc描述了他们的用例，即Acala EVM+需要一个存储押金来部署智能合约。该押金在合约帐户上被保留，并在合约被移除时退还。

   以下是主要的设计提案和讨论内容：

   - xlc提出，他们的用例需要能够在ED以下接收额外的存储押金，而当前的实现不允许这样做。

   - gavofyork回应说，这是预期的行为，并且当前的逻辑是明确定义的。他还提到，要改变这一逻辑需要全面的审查和审核。

   - athei也评论说，这个行为对他来说是反直觉的，他原本期望手动增加一个提供者会取消ED的要求。

   - xlc提出，更好的解决方案可能是重构pallet-balances，以允许自定义提供者和dust的行为。

   此问题的讨论和修改对于理解如何在处理ED和provider count时提供了有价值的参考。


## 文档和资料

1. [ink-docs](https://github.com/paritytech/ink-docs)：这是ink!的文档门户。最新版本始终可在https://use.ink 上找到。以下是主要的内容和信息：

   - 你可以在本地通过`yarn`和`yarn start`运行它。对于西班牙语页面，可以通过`yarn start --locale es`访问。
   - 该门户旨在为使用ink!的任何需求提供全面的文档。如果你发现信息有所缺失，或对任何特定区域感到不确定，都可以记录问题或提出拉取请求。
   - 如果你需要在本地主机上运行ReCaptcha，你需要将dev.use.ink添加到你的/etc/hosts中。

2. [xcm-docs](https://github.com/paritytech/xcm-docs): 该GitHub仓库是专门用于存放关于XCM（Cross-Chain Message）的文档和信息。XCM是一个用于跨链消息传递的框架，该文档旨在提供一个全面的指南，包括XCM的工作原理、使用案例、API参考以及与其他系统（如Polkadot和Substrate）的集成方法。

   文档结构和信息

   - **.github/workflows**: 这个文件夹包含了用于自动化测试和文档生成的GitHub Actions工作流程。
   
   - **examples**: 这个文件夹包含了使用XCM进行跨链操作的示例代码，这些代码可以作为实际应用的参考。
   
   - **src**: 这是主要的文档内容所在地，包括以下几个部分：
   - **Introduction**: 简介部分解释了XCM是什么以及为什么需要XCM。
   - **Concepts**: 概念部分深入解释了XCM的核心概念和组件。
   - **How-to Guides**: 指南部分提供了如何进行常见任务的步骤。
   - **API Reference**: API参考部分提供了详细的API文档。

3. [Polkadot SDK 文档](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk-docs)：这是一个为 Polkadot 开发者提供的全面、简洁的文档门户。以下是主要的内容和特点：

   - 该项目的目标是提供一个全面的教程，目前的计划在 SCRIPT.md 文件中有所描述。这个主题的选择是为了补充 PBA Rust 入门考试中的 mini_substrate 练习中所描绘的图像。

   - 教程的结构是分布在不同的文件夹中，每个独立的步骤都在 tutorial 文件夹的一个文件夹中。

   - 教程的每个步骤在当前状态下只是：实现该步骤所需的代码，以及一个包含如何实现这些的非常高级指令的 README.md 文件。

   - 这些 markdown 文件并不是这个教程的最终版本，而是用来作为后期制作书面教程、幻灯片甚至是一些交互式教程的原材料。

## 技术生态和社区

1. [获奖公布 | 2023 夏季波卡黑客松大赛决赛 DemoDay 圆满落幕](https://mp.weixin.qq.com/s/1xztAjzyEoAYpMMGSfxtYw)：2023 年 7 月 13 日 - 7 月 14 日，2023 夏季波卡黑客松大赛决赛 DemoDay 在上海虹桥国际展汇精彩上演。25 个战队从数百名参赛选手中脱颖而出，共同在这个夏天为我们献上了属于 Hacker 的极致盛宴！2023 夏季波卡黑客松大赛共有 300+ 名参赛选手、80 个战队报名。从五月走到七月，他们为实现在 Web3 的创业探索坚持不懈，来自世界各地的开发者团队共聚上海，用精彩的 Demo 演示诠释了创业者的激情与热血，让所有评委、观众留下了深刻印象，最终获奖名单已经揭晓！

2. [精彩回顾 | Polkadot Decoded 2023 上海站圆满落幕](https://mp.weixin.qq.com/s/5bFtemZaoKP9PJttlflKKA): 波卡年度生态大会 Polkadot Decoded 2023 上海场于 7 月 15 日-16 日在上海虹桥国际展汇顺利举办。行业专家、开发人员、投资人、创业者以及 2023 夏季波卡黑客松参赛团队齐聚上海，在为期两天的时间中，多场主题演讲、圆桌讨论精彩不断，嘉宾们聚焦波卡生态发展的现状与未来趋势，展开了深度交流与分享。

3. [Substrate 区块链开发入门第十二期报名！](https://meggd.xet.tech/s/28HMtW): OneBlock+ 和 Parity 官方独家合作，课程由Parity官方工程师周俊、孙凯超、王大锤三位资深区块链开发老师共同授课，带您深入了解区块链的基本概念，熟悉 Substrate 和 Polkadot 的基本功能，迈入区块链的世界。本期课程预计将于 8月初正式启动，报名倒计时！名额有限，请尽快报名！加入我们的课程，开启您的区块链开发之旅！

4. [在波卡生态做项目能得到哪些支持？Parity 怎样帮助生态项目谈下大合作？| Parity EcoDev 团队 AMA](https://mp.weixin.qq.com/s/hqrAzdvinKcBm8e-0dfkzA): 在 2023 Polkadot Decoded 的大会上，Parity 团队成员 Gautam、Nick 和 Ben 开展了一场 AMA 问答，回答了现场观众对波卡生态发展的问题。问答的内容包括在波卡生态构建项目能获得哪些支持，Parity 为平行链团队提供哪些支持，以及波卡接下来六个月的发展重点。

5. [DFG 2023 年上半年 Polkadot 报告](https://mp.weixin.qq.com/s/9wg8nTgbbZoz1VA_rg00gA) 没有一个生态系统能够完全免受宏观经济和市场波动的影响，虽然加密行业还没有完全走出熊市，但 Polkadot 在 2023 年上半年表现出色，Polkadot 社区正在共同打造一个全新的、敏捷的 Polkadot。
   - Polkadot 的开发者活动保持行业领先，活跃账户和社区指标持续增长。
   - 活跃提名池数量翻倍，网络的去中心化性和稳健性进一步提高。
   - OpenGov 于 6 月中旬在 Polkadot 上线，以更加去中心化和高效的方式优化链上治理。
   - XCM V3 已成功合并到 Polkadot 代码库中，并将支持许多高级功能，以及 XCM 传输的显着增长。
   - Polkadot完成7次无缝无分叉升级，主网保持平稳运行。
   - 链接 Polkadot 和 Kusama（简称“Dotsama”）中继链的平行链有 82 条，近 560 个项目部署在 DeFi、基础设施、NFT 市场、游戏、社交平台等赛道，数量正在稳步增长。
   - Gavin Wood 刚刚在 Polkadot Decoded 2023 上重新定义了下一代 Polkadot。Polkadot 将是一台无处不在的超级计算机，它将基于更精细的区块空间而不是链式架构，专注于构建以应用程序为中心的中间件和弹性应用程序 平台，以及更灵活的方法来分配和调度核心计算资源。

## 跨链协议

1. [Xcm-Emulator: 使用 `ext_wrapper` 执行外部性](https://github.com/paritytech/cumulus/pull/2893)：此PR主要关注了如何处理XCM消息的执行。在当前的实现中，如果一个XCM消息被处理，它会触发网络处理所有的XCM通道，这种情况会在使用 `execute_with` 时发生。`ext_wrapper` 将只用测试外部性包装执行。

   以下是主要的变更和讨论内容：

   - XCM消息的处理不应触发网络处理所有的XCM通道，这种情况会在使用 `execute_with` 时发生。`ext_wrapper` 将只用测试外部性包装执行。

   - 使用 `ext_wrapper` 替代 `execute_with`。

   - 在讨论中，贡献者请求添加一些文档/描述到 `fn execute_with<R>(execute: impl FnOnce() -> R) -> R;` 和 `fn ext_wrapper<R>(func: impl FnOnce() -> R) -> R;`，因为它们具有相同的签名，但是了解它们之间的区别是很好的。

2. [XCM兼容性修复针对XCM基准测试](https://github.com/paritytech/cumulus/pull/2934)：此PR主要解决了在polkadot仓库的pallet_xcm基准测试中的一项变更：[Change Fixed to WeightInfoBounds for Polkadot #7077](https://github.com/paritytech/polkadot/pull/7077/files#diff-a4111c7c81a2c886c9cb40df80da8016448148fc24ba109150da006ebad5fcc6R134-R165)， 该变更将`initiate_reserve_withdraw`/`reserve_asset_deposited`从`pallet_xcm_benchmarks_generic.rs`文件移动到`pallet_xcm_benchmarks_fungible.rs`文件。由于伴随者（companion）的CI不会重新生成权重，因此没有为此创建伴随者，此PR修复了这个问题。现在，重新生成权重后，会出现编译错误：https://gitlab.parity.io/parity/mirrors/cumulus/-/jobs/3250422。 此PR部分解决了问题#1974。

   以下是主要的变更和讨论内容：

   - 在讨论中，贡献者对`reserve_asset_deposited`的权重进行了讨论。在当前的实现中，`reserve_asset_deposited`的权重被硬编码为`1_000_000_000_u64`，这并不理想。贡献者建议使用`Weight::MAX`来表示不允许执行此操作。

   - 作者回应说，他们不能立即使用`Weight::MAX`，因为这会破坏`pallet_xcm`的`reserve_transfer_assets`。因此，他们决定暂时回退到硬编码的`1_000_000_000_u64`。

   - 作者还提到，尽管这个PR使得在master分支上重新生成权重变得可能，但是他们仍然需要解决并完成远程权重估计（可能使用“标准XCM权重”）的问题，以及处理以下问题：paritytech/polkadot#7424和paritytech/polkadot#7546。

3. [通过桥梁与pallet xcm进行资产转移](https://github.com/paritytech/cumulus/pull/2762)：此PR与[#2528](https://github.com/paritytech/cumulus/issues/2528)（Kusama/Polkadot的BridgeHub）有关，真正的桥接在此处开始。PR引入了以下内容：

   - 用于在AssetHubKusama和AssetHubPolkadot之间进行桥接的xcm路由配置。

   - 首先，只允许KSM/DOT基于储备进行跨共识AssetHubs的转移，除此之外，不允许其他任何操作（我们先保守一些）。如果我们决定，我们可以允许任何操作（ETH，TrustBackedAssets，ForeignAssets，PoolAssets等）。

   - 有关使用pallet_xcm进行双向模拟limited_reserve_transfer_assets的测试，以及在两侧处理ReserveAssetDeposited。

   - 本地zomienet运行用于：（在此PR中查看parachains/runtimes/bridge-hubs/README.md）

      - 从AHK到AHP的基于储备的KSM转移。

      - 从AHP到AHK的基于储备的DOT转移。

   在讨论中，贡献者对是否应该允许\"ETH，TrustBackedAssets，ForeignAssets，PoolAssets等\"从AssetHubKusama转移到AssetHubPolkadot提出了疑问。作者回应说，他们选择保守的策略，只允许KSM和DOT进行跨共识AssetHubs的储备转移。如果决定，可以允许其他所有操作。