# 2025.02 - Substrate 技术更新速递

---

## 重要提交和发布

### 1. [pallet-ah-client 和 pallet-rc-client重新实现](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7582)

`pallet-ah-client` 和 `pallet-rc-client` 主要用于处理中继链和 AssetHub 之间的交互。具体功能如下：

- `pallet-ah-client`：在中继链上运行，管理与 AssetHub 上 `pallet-staking` 的交互，确保 staking 和 session 之间的透明通信。
- `pallet-rc-client`：在 AssetHub 上运行，提供用于 `pallet-staking-ah-client` 的外部接口，处理选举结果、新会话的开始和结束以及报告违规行为。

本PR重构了PR [#7357](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7357)，目标是将 pallet-staking-ah-client 和 pallet-staking-rc-client 的初始结构提交到主分支。这些 pallet 位于中继链和 AssetHub 上，管理 pallet-session 和 pallet-staking 之间的交互。所有更改将在后续的 PR 中进行完善并回溯。涉及的改动有：

    - 为 `pallet-ah-client` 和 `pallet-rc-client` 提供初始结构。
    - 处理 `pallet-session` 和 `pallet-staking` 之间的交互。
另外， 目前都是实验性质，但已经并入主线。



### 2. 底层网络更新litep2p和libp2p兼容性增强

Polkadot-SDK 团队合并了一个重要更新，升级了底层网络库，并增强的兼容性 [PR #7640](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7640)。具体更改如下：

- 更新了 `Cargo.lock` 和 `Cargo.toml` 文件，更新了 `indexmap`、`litep2p` 和 `url` 依赖。
- 新增了 `prdoc/pr_7640.prdoc` 文件，记录了此次更新的详细信息。
- 在 `substrate/client/network/src/litep2p/mod.rs` 文件中，移除了 yamux 配置相关的代码，使用 litep2p 默认的 yamux 配置。
- 在 `substrate/client/network/src/protocol.rs` 文件中，移除了 `BLOCK_ANNOUNCES_TRANSACTIONS_SUBSTREAM_SIZE` 常量。

这些更改增强了 litep2p 和 libp2p 之间的兼容性，改进了 WebSocket 流和 multistream-select 协议的稳定性和性能。详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7640)。

同时另外一个PR则修改了 libp2p 网络特定的日志目标，以实现更细粒度的控制（例如，只启用 req-resp 的追踪日志）。

主要变化如下：
- 发现日志：`sub-libp2p::discovery`
- 通知/行为日志：`sub-libp2p::notification::behaviour`
- 通知/处理日志：`sub-libp2p::notification::handler`
- 通知/服务日志：`sub-libp2p::notification::service`
- 通知/升级日志：`sub-libp2p::notification::upgrade`
- 请求响应日志：`sub-libp2p::request-response`

大变化在于将所有日志从 `sub-libp2p` 目标分离出来，减少了忙碌的验证器上的日志消息泛滥现象。详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7494)。


### 3. fatxpool提供状态详细及代码优化

`fatxpool` 是 Fork-Aware Transaction Pool 的缩写，它是一个用于管理和维护交易池的组件。`fatxpool` 处理交易的提交、更新和移除，并通过捕获和报告交易状态的时间来增强交易池的可靠性和性能。
本月，Polkadot-SDK 团队对`fatxpool` 进行了多个更新和优化，详情如下:

1. 之前在讨论中，开发者希望交易池还包括以下功能：
- 捕获交易提交时间戳和状态更新。
- 实现事件去重和异步处理。

本PR引入了一个新机制，用于捕获和报告交易生命周期事件的时间相关指标，主要变化如下：

- 增加了 `unknown_from_block_import_txs` 指标，用于监控网络中节点交易池的一致性。
- 实现了 `EventsMetricsCollector` 和 `EventsMetricsCollectorTask`，用于捕获和处理交易状态更新的时间。
- 更新了 `ForkAwareTxPool` 和 `MultiViewListener` 任务，以报告交易提交时间和更新。

大变化在于通过这些指标，使交易池的可靠性和现有的 Grafana 仪表板得到增强。详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7505)。

2. 另外一个PR则对交易池的 `graph` 模块进行了重构，重命名了一些组件以提高清晰度，并引入了 `EventHandler` trait 来增强处理交易生命周期事件的灵活性。主要变化包括：

- 将 `graph::Listener` 重命名为 `graph::EventDispatcher`。
- 引入新的 `EventHandler` trait 用于处理交易生命周期事件。
- 将某些功能从 `graph` 模块移动到 `view` 模块，以解耦 `graph` 与 `view` 相关的具体内容。

这些更改没有引入逻辑上的变化，主要是为了提高代码的可读性和灵活性。详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7545)。

3. 同时对 `ForkAwareTxPool` 进行了优化，主要通过使用单个聚合事件流代替每个交易的单独监听器，从而显著减少了 `maintain` 操作所需的时间。

主要变化：
- 引入了单个聚合事件流，每个视图提供一个包含所有交易事件的流。
- `MultiViewListener` 现在有一个任务，负责轮询这些聚合事件流和控制接收器，并将交易状态和控制命令分派给外部监听器。

详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7316)。


### 4. `pallet-revive`  修复及多项改进
`pallet-revive` 主要功能和作用包括：

- 实现合约生命周期管理，包括交易费用估算、代码上传、合约实例化等。
- 提供与 EIP-1052 兼容的 `ext_code_hash` 功能。
- 实现 `gas limit` 和 `ref_time_left` API，以支持 Solidity 合约的执行。
- 增加静态代码验证功能，确保基本块大小和指令符合规范。
- 支持状态地址映射，使合约能够通过 `AccountId32` 使用。

开发团队本月合并了多个PR， 对该模块进行了更新修复和优化， 其中包括：

1. 修复了与合约大小相关的基准测试问题，并添加了新的基准测试。具体变化如下：

- 修复了 `call_with_code_per_byte`、`upload_code` 和 `instantiate_with_code` 基准测试。
- 添加了 `basic_block_compilation` 基准测试，考虑到解释器将始终编译整个基本块。

大变化在于改进了基准测试的准确性，确保它们能够准确地测量合约大小对调用或实例化合约的影响。详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7568)。

2. 在 `pallet-revive` 中添加了一个新的环境变量 `REVIVE_SKIP_VALIDATION`，用于跳过除合约大小限制外的所有验证，以便在测试时部署不通过验证的代码。此更改仅在为 `std` 编译时适用，不会影响链上执行。

详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7562)。

3. 对 `pallet-revive` 进行了多项改进，包括：

- 添加了对预编译地址的检查，以便识别哪些预编译地址被调用且尚不支持。
- 修复了 `debug_call` 对于回滚调用的处理，即使在调用回滚时仍会获取调用的追踪信息，匹配 Geth 的行为。
- 修复了 `staticcall` 的追踪问题，确保调用类型始终被正确报告。

主要变化在于增强了 `pallet-revive` 的追踪功能。详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7614)。

4. 删除了 JavaScript 示例，这些示例现在属于 `evm-test-suite` 仓库。

主要变化：
- 删除了 56 个文件中的 JavaScript 示例代码。

详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7660)。



## 设计方案和问题讨论

### 1. SnowBridge V2 更新合并草案

  Snowbridge 是一个跨链桥接协议，旨在实现以太坊和 Polkadot 生态系统之间的资产和消息传输。它的设计目的是在两个独立的区块链之间提供安全、高效的通信渠道，从而实现资产的跨链转移和智能合约的互操作性。主要功能包括入站和出站消息队列管理，确保消息的正确传递和执行。
  现有的V1目前的效率和吞吐已经不能满足双边的更新， 因此在去年就分别就入站和出战提交了两个PR，当前的[草案](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7402)计划完成它们并将其合并，以正式实现V2；具体来说，这两个PR分别是：

  1. [#6697](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/6697)：
   - 实现了`EthereumInboundQueueV2`，该pallet包括一个`submit`的extrinsic和一个`InboundQueueApiV2`的runtime API。
   - 该pallet处理从以太坊传来的abi编码的信封，并将其转换为XCM指令。
   - 涉及4241行新增代码和482行删除代码，影响了46个文件。

  2. [#6706](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/6706)：
   - 实现了`OutboundQueueV2`，强调从有序消息系统转向无序消息系统。
   - 包括新的XCM指令如`AliasOrigin`和`InitiateTransfer`。
   - 涉及7730行新增代码和605行删除代码，影响了107个文件。

整体来说，这两个拉取请求共同构建了`Snowbridge V2`，分别处理入站和出站的消息队列，确保新旧系统可以并行工作，并且尽量不影响现有的V1代码。

### 2. 平行链冻结功能

   本提案主要是提出了一个新功能需求，需要增加一个函数来冻结平行链。具体要求如下：

- 冻结后的平行链不再能继续进展。
- 任何等待可用性的候选者都应被丢弃。
- 任何新的支持候选者都应被拒绝，不再包含在固有部分中。
- 来自该平行链的消息也不再被处理。
- 该函数应仅可由 `root` 来源访问。
- 还应添加一个相反的函数，用于解冻平行链。

详细内容请参阅 [Issue #7635](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/issues/7635)。


### 3. 没有完全引入时导致编译问题
   有平行链开发者发现， 如果没有在模块中使用 `pub use pallet::*;` 时实例化一个 pallet 会导致一个难以理解的编译错误。

   问题具体情况如下：

   - 开发者在清理 `use` 语句时，清理过多，导致编译错误。
   - 这个 pallet 本身编译没有问题，但在 runtime 中实例化时会出现一个巨大且不明确的错误。
   - 最相关的错误信息是找不到 `tt_default_parts_v2`。
   - 通过添加 `pub use pallet::*;` 可以解决这个错误。

   具体的代码示例如下：

   有问题的代码：
   ```rust
   #![cfg_attr(not(feature = "std"), no_std)]
   #[frame_support::pallet]
   pub mod pallet {
      #[pallet::pallet]
      pub struct Pallet<T>(_);
      #[pallet::config]
      pub trait Config: frame_system::Config {
      }
   }
   ```

   添加 `pub use pallet::*;` 后的正确代码：
   ```rust
   pub use pallet::*;

   #![cfg_attr(not(feature = "std"), no_std)]
   #[frame_support::pallet]
   pub mod pallet {
      #[pallet::pallet]
      pub struct Pallet<T>(_);
      #[pallet::config]
      pub trait Config: frame_system::Config {
      }
   }
   ```
   目前已有开发者在跟进。详细内容请参阅 [Issue #7642](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/issues/7642)。

   

### 4. Any Proxy 中添加一个余额转账限制功能
   Any Proxy 是一种代理机制，允许代理账户代表主账户执行各种操作。在区块链系统中，代理机制通常用于提高安全性和灵活性，允许用户设定不同的代理权限和限制。代理可以被用于转账、投票等操作，并可以通过特定条件（如时间限制、金额限制）进行控制。

  团队开发者讨论了在 Any Proxy 中添加一个余额转账限制功能。

   具体讨论内容如下：

   - **动机**：目前 Any Proxy 可以转账所有资金，没有限额。这导致无法对代理操作进行细化控制，并且在安全事件中暴露所有资金。
   - **请求**：修改或补充当前 pallet，以允许代理定义一个最大转账金额限制。
   - **时间限制**：这个限制应该可以设置为一个特定的时间段，就像延迟代理一样。

   开发者讨论了这个请求的必要性和实施方案，但目前还没有提供具体解决方案。详细内容请参阅 [Issue #7564](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/issues/7564)。 

### 5. 确保库和二进制文件在相同版本发布中的版本一致性

   这个提案主要讨论了确保不同用户面对的库和二进制文件在相同版本发布中的版本一致性。

   具体讨论如下：

   1. 确保节点二进制文件的 `NODE_VERSION` 一致，并添加 `stableXXYY-P` 后缀以明确它们属于哪个稳定版本。同时，希望 `polkadot-omni-node-lib` 的版本与这些二进制文件保持一致。
   2. 确保 `polkadot-sdk` 和 `polkadot-sdk-frame` 在相同稳定版本中的版本一致。需要调查如何让 `parity-publish` 生成的 Plan.toml 文件中某些 crate 的版本一致。
   3. 模板应该指向相同的稳定版本，并在某处标明它们镜像的版本。可能需要推送标签以便在某个稳定版本模板上进行签出，并在每次稳定版本（和补丁）发布时更新模板。

   详细内容请参阅 [Issue #7431](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/issues/7431)。

### 6. 对 `pallet-bridge-relayers` 的一些调整

   Polkadot-SDK 团队提出了一项关于对 `pallet-bridge-relayers` 的一些调整，具体包括以下几点任务：

   1. 将基准测试迁移到 v2 格式。
   2. 在 `slash_and_deregister` 中使用 `SlashedAndDeregistered`，并在 `slash_and_deregister` 基准测试中添加断言。
   3. 在 `SlashedAndDeregistered` 中添加 `slash_destination`。
   4. 移除 `#![warn(missing_docs)]` 并在需要时修复缺失的文档。

   开发者在代码中讨论了这些调整的必要性和具体实现步骤。详细内容请参阅 [Issue #7491](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/issues/7491)。

### 7. 在 slot-based collator 中添加 pov-export 功能

   slot-based collator 是用于区块链网络中的一种机制，它在特定的时间槽（slot）中收集并打包交易和数据，以生成新的区块。每个时间槽中会有一个或多个 collator 被指定负责区块的生成和验证，确保区块链网络的安全性和一致性。这种机制通常用于具有时间槽结构的区块链系统
   而`pov-export` 功能可以用于将 PoV（Proof of Validity）数据导出到本地文件系统。PoV 数据在区块链系统中用于验证区块的有效性，`pov-export` 功能通常用于调试和分析，以便开发者可以检查和分析这些数据。。

   这提案旨在在 slot-based collator 中添加 pov-export 功能。

   具体内容如下：

   - 目前在 lookahead collator 中支持 `--export-pov-path` CLI 参数，用于将发送到中继链的 PoVs 导出到本地文件系统。
   - slot-based collator 目前不支持这个功能，需要添加。
   - 需要将这个参数添加到 [params](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/blob/1866c3b4673b66a62b1eb9c8c82f2cd827cbd388/substrate/client/service/src/builder.rs#L359) 中。
   - 然后需要在 [collation-task](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/blob/1866c3b4673b66a62b1eb9c8c82f2cd827cbd388/cumulus/client/consensus/aura/src/collators/slot_based/collation_task.rs#L150) 中导出它。

   详细内容请参阅 [Issue #7573](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/issues/7573)。

## 技术生态和社区

### 1. ｜Polkadot 上的 Solidity 开发课程火热招生中

   由 OneBlock+ 发起组织的区块链入门开发系列课程以来，一路见证了 3000+ 名开发者的课程学习，成为国内乃至全球首批学习最新 Web3 开发框架的开发者课程，为波卡生态和 Web3 发展孵化出无数潜力项目。 

   如今，【区块链技术开发｜Polkadot 上的 Solidity 开发】课程全面升级！积极参与课程互动学习、圆满完成各类 Task 任务，你将顺利毕业并获得优秀学员的参评机会！海量奖金池、社区积分激励、知名项目岗位内推，真正为你从入门到深耕 Web3 的开发旅程保驾护航。Substrate区块链开发入门课程第16期结营仪式将于2025年1月23日举行 [活动通知](https://mp.weixin.qq.com/s/PbmIOpsJLqlyOvSS4FOsJw)。本次活动邀请了Acala贡献者Yuzhu作为特邀嘉宾，将深入解析Substrate技术在实际应用中的潜力。主要活动内容包括：

   - 优秀学员表彰和项目展示环节，展现学员的学习成果
   - Acala项目贡献者分享实战经验和技术应用案例
   - 结业典礼和教师寄语，总结课程收获
   - 发布Acala生态系统开发大赛的赛制详情
   - 公布Substrate入门第17期课程的招生计划

   具体详情及报名方式请参阅[这里](https://mp.weixin.qq.com/s/WrGvrzSiYu282JIF_U4FnA)
### 2. Gavin Wood 博士开启 JAM Tour 中国站及报名
   Gavin Wood 是以太坊联合技术创始人、Polkadot的创立者， Web3基金会的创建者之一，JAM是一个即将取代 Polkadot 中继链的协议，是从 2014 年开始，Gavin 就想实现世界超级计算机愿景的 3.0 版本（以太坊是 1.0 版本，Polkadot 是 2.0 版本，JAM 就是 3.0 版本）。Gavin Wood 博士刚刚结束在香港和台北的 JAM 巡演！下一站，他将到达中国内地，开始北京、上海、杭州和深圳的 JAM Tour！
   具体日程及参加方式，请参阅[此处](https://mp.weixin.qq.com/s/i0Bw6fV0FL1syZWtRIHr8g)
   

### 3. Polkadot启动开源开发者资助计划

   Polkadot生态系统宣布启动开源开发者奖励计划 [公告](https://forum.polkadot.network/t/open-source-developer-grants/11427)，将为约15个开源项目提供资金支持，每个项目最高可获得3万美元资助。该计划主要特点包括：

   - 支持概念验证(PoC)、通用库和完整dApp的开发
   - 采用基于里程碑的分阶段付款机制
   - 要求项目通过KYC/KYB审核以确保合规性
   - 专注于纯开源软件开发，不包含营销等附加成本
   - 不支持已进行代币销售或涉及违规活动的项目

   这项资助计划展示了Polkadot生态系统对开源开发的重视和支持。通过提供直接的资金支持，计划旨在促进更多创新项目的发展，推动生态系统的持续增长。该计划的启动将为独立开发者和小型团队提供重要的发展机会，有助于加强Polkadot生态系统的技术基础设施建设。

### 4. Polkadot 2024 国库报告：1.33 亿美金都花在哪里了？
    2024 年 Polkadot 国库报告，作为 2024 年国库报告系列的总结篇章，旨在为 Polkadot 利益相关方提供重要信息。
    Polkadot OpenGov 是 Polkadot DAO 的治理机制。其国库具备多资产和多链管理特性：数百名投票者在无需信任的环境下共同监督着价值 2 亿美元的 DOT 和稳定币资产，分布在 7 条不同的链上。Polkadot DAO 运营着超过 20 个部门，涵盖生态系统的各个职能领域，使 Polkadot 成为一个完全自主的 Web3 生态系统。在 2024 年，Polkadot 在各类运营和发展工作上总共花费了 1.33 亿美元。这些资金的使用并不是由某个中心化的机构来决定，而是由社区成员提出项目申请，经过所有 DOT 利益相关方一起讨论和投票决定是否批准。所以，国库的钱怎么花，是大家一起说了算的。
   本报告将支出划分为 7 个类别，重点展示了 Polkadot DAO 在

    - 研究与开发
    - 生态拓展
    - 经济与人才池增长
    - 业务发展
    - 网络运营等方面的关注

   具体详情请参阅 [全文](https://mp.weixin.qq.com/s/YG16Tm7J4SNYLr4SyM29ZQ)。  



## 跨链协议

### 1. XCM Debug 增加了一个轻量级日志捕获机制
   这个拉取请求引入了一种轻量级日志捕获机制，用于 XCM 单元测试，简化调试过程，并通过启用结构化日志断言来部分解决问题 #6119 和 #6125。

   主要变化包括：
     - 在 `sp_tracing` 中引入日志捕获工具。
     - 添加 XCM 测试示例，展示如何以及何时使用日志捕获。

   大变化在于提供了一种结构化的日志验证方法，不影响现有测试。详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7594)。

  

### 2. XCM适配器转账机制更改
   本PR是为实现(#7039)[https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/issues/7039]中提出的问题： `fungible` 和 `fungibles` 适配器在转账操作中的保留策略选择。
   
   当前的保留策略是 `Preserve`，但是 `WithdrawAsset` 和 `DepositAsset` 指令使用的是 `Expendable`，这允许账户转移所有资金并被清除。开发者建议将 `TransferAsset` 的处理方式改为 `Expendable`，以允许转移账户的所有资金。
   
   具体实现是将 `fungible` 和 `fungibles` 适配器的转账方法从 `Preserve` 改为 `Expendable`，以确保 `TransferAsset` 的行为与 `WithdrawAsset` 函数一致。

   代码中的主要变化：
  - 在 `polkadot/xcm/xcm-builder/src/fungible_adapter.rs` 文件中，将转账方法改为使用 `Expendable` 策略。
  - 在 `polkadot/xcm/xcm-builder/src/fungibles_adapter.rs` 文件中，将转账方法改为使用 `Expendable` 策略。

   本次改动提高了代码模块之间的兼容性，详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7243)。


### 3. 统一平行链区块导入验证器
   这个拉取请求与 [问题#7360](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/issues/7360) 相关，为桥接和 XCM pallets 中使用的类型派生了 `DecodeWithMemTracking`。
   `DecodeWithMemTracking` 是在 `parity-scale-codec` 中增加的一种支持内存限制解码的方法，

   这次改动的原因是希望在 `polkadot-sdk` 中对 `RuntimeCall` 和 `Block` 使用 `DecodeWithMemTracking` 和 `DecodeWithMemLimit`，以便在解码过程中对内存使用进行跟踪和限制。


   主要变化包括：
    - 为桥接、Snowbridge 和 XCM pallets 中使用的类型派生了 `DecodeWithMemTracking`。
    - 修改了 47 个文件，增加了 451 行代码，删除了 128 行代码。

   详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7620)。


### 4. 修复XCM `DryRunApi` 客户端版本问题
   
   DryRunApi 是一个用于模拟 XCM（跨链消息）的运行时 API。其功能包括：

   - 模拟执行 XCM 相关的交易，以获取需要支付的费用。
   - `dry_run_call` 方法可以模拟执行特定的调用，并返回执行效果，包括执行结果、触发的事件和尝试执行的本地 XCM。
   - `dry_run_xcm` 方法可以模拟执行 XCM 程序，并返回执行效果，包括执行结果、触发的事件和排队发送的消息。

   通过这些功能，DryRunApi 可以帮助开发者在不实际执行交易的情况下，预估相关的费用和结果。

   这次PR主要是修复了 DryRunApi 客户端显示的 XCM 版本问题，具体包括以下几个主要变化：

   - 修改了 `DryRunApi` 的签名。
   - `dry_run_xcm` 的返回值版本现在与输入的 XCM 程序版本一致。
   - 添加了 `Router::clear_messages` 到 `dry_run_xcm` 的通用实现中。
   - 修复了 xcmp-queue 中 Router 的 `clear_messages`，在清除时重置了通道详细信息的 `first_index` 和 `last_index`。
   - 添加了 `MIN_XCM_VERSION`。
   - 修改了 `pallet-xcm` 中的通用实现。
   - 修改了 `DryRunApi` 测试，以测试旧的 XCM 版本。
   - 在 `pallet-xcm` 中未使用的地方使用了该实现（包括 `DryRunApi` 测试）。
   - 根据 Runtime API 的变化，修改了所有的运行时实现。

   详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7438)。

### 5. 修复XCM中可能意外绕过费用的问题

  本PR主要是修复了 `InitiateTransfer` 中 `remote_fees` 字段设置为 `None` 时可能导致在某些条件下意外绕过费用的问题。

   具体的主要变化包括：

   - 现在 `remote_fees: None` 会在修改来源指令（如 `AliasOrigin` 或 `ClearOrigin`）之后附加 `UnpaidExecution` 指令，这意味着如果希望有任何不支付费用的可能性，必须设置 `preserve_origin: true`。
   - 如果执行者以根位置（`Here`）调用，则不会附加 `AliasOrigin` 指令，因为它会别名化到自身。尽管可以进行这种自我别名化，但需要生态系统添加新的别名指令，因此我们跳过它。
   - 调整了 `AllowExplicitUnpaidExecutionFrom` 屏障，以允许接收资产（通过传送或保留资产转移）并在实际使用 `UnpaidExecution` 之前改变来源。这是为了允许未支付的传送与 `InitiateTransfer` 一起工作。
   - 为此，屏障现在执行改变来源的指令，并跟踪修改后的来源，然后检查这个最终来源是否有足够的权限来不支付费用。为了遵循 `AliasOrigin` 指令，现在引入了一个新的通用 `Aliasers`，应设置为 XCM 配置项的同名项。这个新通用项的默认值为 `()`，实际上不允许使用 `AliasOrigin`。

   详情请查看 [这里](https://github.com/paritytech/polkadot-sdk/pull/7423)。